I'm good in the kitchen.
まあ得意なのは鍋焼きうどんですからね。
ある意味に水を入れるだけ。
ラジオや会話、ハートですかめ英語の極意講師の大西ひろとです。
いろいろ入れるとおいしいよ。
おいしいっす。
Hey everyone, this is Akino Rosa.
And I'm David Evans.
それでは早速始めていきましょう。
Lesson 137
説明ルールその3
同宿就職
今日のキーサンテンスはこちら。
She is busy cooking dinner for us.
このレッスンでは説明ルールを使って同宿を修飾しましょう。
それでは今日のダイアログから確認します。
ロキシーの祖父母が話しています。
ロキシーが晩御飯を作っているようですよ。
Oh!
Something smells wonderful. Where's Roxy?
She is busy cooking dinner for us.
Really? What's she making?
Beef and potato croquettes.
Croquettes? That's restaurant food.
She knows how to make that?
She learned how to make it from her father.
Ah, that's right. Adam is good in the kitchen.
As a cook, I mean.
Ah, yes. He's never been good at cleaning up.
Hopefully, Roxy is better at that.
Darling, please help her clean up.
Of course.
Oh, something smells wonderful. Where's Roxy?
Oya, nani ka totemo ii nioi ga suru ne?
Rokishi wa doko?
She is busy cooking dinner for us.
Kanoujo ga watashitachi no tame ni sesseto yuushoku wo tsukutte iru desu yo.
Really? What's she making?
Hontou kai? Nani wo tsukutte iru darou?
Beef and potato croquettes.
Gyuuniku to poteto no korokke yo.
Croquettes? That's restaurant food.
She knows how to make that?
Korokke datte?
Sore wa resturan de detekuru ryori da yo.
Ano ko wa tsukurikata wo shitteiru no ka ne?
She learned how to make it from her father.
Ano ko wa chichiyoya kara tsukurikata wo osowatta no yo.
Ah, that's right.
Adam is good in the kitchen.
As a cook, I mean.
Ah, souda ne.
Adam wa daidokoro shigoto ga tokui dakara ne.
料理人としてだけどね。
さあ、ここでbe good inというフレーズが出てきましたね。
もしかするとbe good at、何々が得意というフレーズを覚えていらっしゃるかもしれませんが、
ここの前置詞はしばしば変わります。
これはキッチンの中で良いという意味でinが使われているわけです。
Yes, he's never been good at cleaning up.
ええ、片付けは決して得意ではなかったけれど。
さあ、ここでは、be good at になっていますよね。
この at は、何か活動が得意、行為が得意、そういう時に at が好まれます。
Hopefully, Roxy is better at that.
ロクシーは、もっと上手であることを願うよ。
Hopefully、これは、願わくは何々であってほしいという言い方。
Darling, please help her clean up.
あなた、あの子が後片付けするのを手伝ってあげてね。
Of course.
もちろんだよ。
Grammar and Vocabulary
ダイアログの内容をしっかりと理解できるよう文法と語彙のポイントを確認しましょう。
まず確認するのは祖父のこのセリフから。
She knows how to make that.
彼女はそれをどう作るかを知っているのですか how to どのように何々するのか何々のやり方が出てきました
wh 5プラス2不定詞は大変頻繁に使われる形 what to 何を何々するべきか where to どこでどこに何々するべきか
when to いつ何々するべきかなどなど このコンビネーションも
How to make that, wa how, dono you ni, yari kata, oto fute shite sesume shi, kore kara sore o tsukuru, ne?
Tsuzuite kakunin suru no wa, sobo no kono serifu.
Please help her clean up.
Kanojo ga katazukeru no o tetsudatte kudasai.
Help, wa mokuteki wo sesumei gata o tsukuru daikyou teki na doushu no hitotsu.
説明語句に動詞原型を用いることに注意しましょう。
彼女が片付けをするのをヘルプ、手伝うということ。
それではもう一度ダイアログを聞いてみましょう。
Oh, something smells wonderful. Where's Roxy?
She is busy cooking dinner for us.
Really? What's she making?
Beef and potato croquettes.
croquettes that's restaurant food she knows how to make that she learned how to make it from her
father ah that's right adam is good in the kitchen as a cook i mean ah yes he's never
been good at cleaning up hopefully roxy is better at that darling please help her clean up
Of course.
Target forms.
会話に役立つ典型表現を身につけましょう。
まずは今日のキーセンテンスを改めて確認します。
She is busy cooking dinner for us.
彼女は私たちのために優勝しています。
この文は動詞句is busy or cooking dinner for usが説明しています。
何をやっていて忙しいのかの説明ですね。
動詞句の説明ももちろんその後ろに語句を並べるだけでできますよ。
英語はとってもシンプルな言葉なのです。
それでは早速キーセンテンスの練習を始めましょう。
プラクティス
イズビジーの内容を説明する意識でクッキング以下を並べていきます。
まずはその部分からいきましょう。
イズビジー、クッキングディナーフォーアス、どうぞ。
イズビジー、クッキングディナーフォーアス。
さあ、それではフルセンテンス読んでいきましょう。
シーズビジー、クッキングディナーフォーアス。
She is busy cooking dinner for us.
はい、OKです。よくできました。
それではその他の例も一緒に身につけていきましょう。
He runs so fast.
He speaks so fast.
He learns so fast.
He eats so fast.
彼は走る、話す、学ぶ、食べるのがすごく早い。
動詞を説明する意識でso fastを置きます。
Don't get me wrong.
私を誤解しないでください。
Get meの説明がwrong。
I went there by bus.
I went there by train.
I went there by car.
私はそこにバス、電車、車で行きました。
手段方法を表す場合何々で went there を説明
We got home exhausted 私たちは疲れ切って家に着きました
過去分詞 exhausted で got home を説明
動詞句の後ろに語句を並べればその説明
Okay, everyone. It's practice time. Do you want to explain more about the dōshiku you can it's easy
Just put it after
Okay, let's practice
repeat after us
runs so fast
He runs so fast
He speaks so fast
He learns so fast he
He eats so fast.
Great work! Let's keep going.
Get me wrong.
Don't get me wrong.
Okay, let's do some more.
Went there by bus.
I went there by bus.
I went there by train.
I went there by car.
All right.
One more for you.
Got home exhausted.
We got home exhausted.
One more time.
Unlock your potential.
Repetition is the key.
Great work.
GRAMMAR IN ACTION!
動詞句の修飾を含む文を作りましょう。
まずはこちら。
私はその日を洗濯をしたり、家を掃除したりして過ごしました。
私にとっては典型的な日曜日でしたよ。
典型的な、これはtypicalという形容詞をお使いください。
私はその日を洗濯をしたり、家を掃除したりして過ごしました。
I spent the day doing laundry and cleaning the house.
It was a typical Sunday for me.
同時句、spent the dayの説明がdoing laundry以下。
では音読練習です。
I spent the day doing laundry and cleaning the house.
It was a typical Sunday for me.
それでは次の問題。
彼はいつも私たちの赤ちゃんを気をつけて扱っています。彼はとても優しいお父さんです。扱う、これhandleという動詞を使いください。彼はいつも私たちの赤ちゃんを気をつけて扱っています。彼はとても優しいお父さんです。
私たちのおすすめは?
He always handles our baby with care.
He's a very gentle father.
Handles 扱うをwith care 気をつけて 注意してが説明
では音読練習です
He always handles our baby with care.
He's a very gentle father.
それではもう一問私の小包は損傷した状態で届きましたどうか返金をしてもらいたいのです 損傷してこれはダメージという表現をお使いください
そして返金これはリファンドと言います 私の小包は損傷した状態で届きましたどうか返金をしてもらいたいのです
私たちのおすすめは?
My package arrived damaged. I'd like a refund, please.
アライブドを過去分詞、ダメージド、損傷して、壊れて、ダメージを受けてが説明。
では、音読練習です。
My package arrived damaged. I'd like a refund, please.
Sensei, you said you're good at making nabe, but are you good at cleaning up after cooking?
Of course!
Nabe yaki udonだからアルミの器捨てるだけ
というわけで今日はこのへんで
Bye!
Bye-bye!